はい、それではですね、えっと、ま、VS
コードでのログインまでできたという状態
かと思います。で、えっとここからはです
ね、実際にギットのあのリポジトリーを
使って、あの、ま、それをコピーしたりと
か、あと、ま、えっと
、自分の手元のパソコンにダウンロードし
てきたり、ま、逆にあの、サ分、えっと、
自分が加えた更新をアップロードしたりと
いう風な、ま、実際の開発のフローでも
使われるような、ま、Gギットの使い方と
いうところを、ま、一通り、あの、体験し
ていってもらえるたらなという風に、あの
、思っております。はい。で、えっと、
教材としましては、えっと、ま、先ほども
見ていたGidッギGitッハubの、ま
、トップページですね。えっと、こ、ここ
です。はい。1番上のページを今見ており
ます。はい。で、一応ですね、ま、
Gitubのめちゃくちゃ簡単な説明だけ
しておこうかなと思います。ま、ここも
ですね、あの、ちゃんと、えっと、見
始めるとすごい、ま、複雑というか、え、
結構いろんなことができるシステムなんで
、Git自体は、え、なんで、ま、
あんまり、えっと、詳しいことを言う
つもりはないんですけれども、ま、必要
最低限、えっと、今からやる作業の中で、
え、必要な知識だけ、えっと、一応簡単に
ですね、説明していこうかなという風に
思っております。で、えっと、ま、
ちょっとまず、復習なんですけれども、
ギットですね、ギットというのがあったか
なと思います。えっと、VSコードの方に
こうギットのこのソース管理のところ開い
てもらうと、え、ギットグラフという拡張
入れてもらったかなと思うんで、え、これ
押してもらうとこんな感じで、え、開き
ますね。で、これは、ま、何かと言います
と、え、あるプロジェクトを作りましたと
。で、そのプロジェクトに対して、え、
いろんな変更を加えていきますよと。
例えば、ま、これが1番最初のコミット
ですよということで、え、これだけの、え
、ファイルを追加しましたという風な記録
を残すわけですね。で、次、え、不要な
記述を削除みたいな形で、え、この記述
いらないからいらないよねって言って消し
ますよと。
で、えっと、今度はインポート、
エクスポートみたいな形で、えっと、
こんな感じですね。メイン.TSにこれ
だけの記述を追加しましたよとみたいな形
で、え、どんどんそのプロジェクト内の
フォルダーダーっていうか、ま、ファイル
ですね、プロジェクト内のファイルに対し
て、え、こういう変更を加えていきました
よというのをどんどん積み上げていくのが
あのギッドっていう仕組みでした。はい。
じゃあギIThubブってのは何かと言い
ますと、その積み上げていった、えっと、
変更履歴、ま、これコミットっていう風に
言うんですが、このコミットの履歴、
コミット3とかも言ったりしますけど、
この3を、えっと、インターネット上に
アップロードしてみんなで共有しましょう
よというのが、え、Gitッハブの考え方
になっています。はい。で、ま、それを、
えっと、端的に表した図が、ま、ここの、
え、図になっておりまして、で、さっき
まで見ていたあのコミットの3っていうの
はこれはあの自分のパソコンの中の、え、
状態を見てるわけなので、こ
れっていうのはこのローカル、え、自分の
パソコンの中はローカルっていう風に言い
ますが、ま、ローカルに存在する
プロジェクトで、えっと、Gitubは
ちょっとプロジェクトのことをリポジトリ
という風に呼びますんで、えっと、
ローカルに存在するリポジトリーという
ことで、ま、ローカルリポジトリーという
風な意味え、言い方をします。で、えっと
、それに対してですね、その先のコミット
の履歴、これですね、このコミット変更
サ分の履歴をGitッハブ上に
アップロードしたもの、このアップロード
されたものをリモートリポジトリーという
風に言います。で、チーム開発する時
なんかっていうのはこのリモート
リポジトリーに対して自分はこういう変更
を加えました。私はこういう変更を加え
ましたっていうのをみんなでこうドカドか
アップロードしていくわけですね。で、え
、そのみんなの、えっと、変更サブ、ま、
コミットを色々こうガっちゃんこしてで、
1個のあのアプリケーションを作っていき
ます。開発をしていきますみたいな風に、
えっと、進める形になっています。はい。
なので、えっと、ま、このリモート
リポジルのリポジトリーってのが一応大元
になるわけです。で、これをみんなが見
ますよと。で、それを、え、自分の手元の
パソコンにコピーしてくる、ま、ローカル
リポジトリーですが、え、そのローカル
リポジトリーを編集して、その、え、
ローカルリポジトリーの中で出てきた
コミットを、え、リモートリポジトリー側
にアップロードしていくという風なこの
繰り返しですね。で、他人が、えっと、
リモートリポジトリーにアップロードし
てるかもしれないんで、その、え、変更を
、え、自分のローカルの方に取り込んで
くるとみたいなこの、え、アップロードし
て取り込んで、アップロードして取り込ん
でみたいな、えっと、繰り返しでやって
いくのが、あの、Gitットハブを使った
チーム開発になっています。はい。うん。
なんとなくそんな感じかなっていうので、
あの、思っていてもられたら大丈夫です。
使っていったらそれなりに、あ、これ、
こういうことかなってのが分かってくると
思います。はい。でですね、じゃあ今回、
えっと、この動画で何をして欲しいかと
言いますと、ま、これをある程度理解して
もらうっていうのもそうなんですが、え、
1つですね、ちょっと開いて欲しい
リポジトリーがありまして、えっと、
ノーションの方で、えっと、リンクは貼っ
ております。こっちか。えっと、ここです
ね。え、中小クラスの講義動画で使用する
リポジトリーって書いてますが、ま、
ギッハブでも使います。えっと、ここです
ね。これタイプスクリプトレクチャーと
いうのを開いてください。はい。開けまし
たかね。で、これがさっき言ったリモート
リポジトリーになります。はい。え、ま、
Gitットハubブ上からちょっとあの、
釣りを確認するってのは、まあ、でき
るっちゃできるんですけど、あんまり
ちょっとやり見えづらいんで、ま、基本
やらないんですけど、え、Gitッハub
上にもさ、あの、いわゆるこういうですね
、え、コミットの、ま、積み上げっていう
のが、あの、Gitッハブ上にも上がっ
てるとで、それを、え、見せてくれてるの
がこの今画面という感じですね。はい。
でですね、え、何をやって欲しいかと言い
ますと、皆さんにはこれから、えっと、
このリポジトリーをダウンロードしてきて
もらって、で、手元で、え、変更を加えて
、で、それをさらにアップロードして
もらうというのをやってもらうつもりです
。で、やってもらうつもりなんですが、
先ほどの図を見てもらったら分かる通り
ですね、リモートリポジトリーってのは、
ま、1個しかないわけですよ。なのでここ
に
皆さんが全員がどかどかこうアップロード
していくとなんとなくこう渋滞するという
かそん感じ分かりますかね。例えば同じ
ファイルを編集したってなったらちょっと
違ってたらどうするのみたいなのがある
じゃないですか。ま、それを解決するため
にもギットアプってのは実は使われるん
ですが、ま、そこは一旦置いといてですね
。はい。今回に関してはちょっとその皆
さん個人個人が行った変更が、ま、競合
するというのを避けたいのでリモート
リポジトリーもあの皆さん個人個人に持っ
ていただきたいんですね。だからあの
アカウントを作ってもらったんですけれど
もなのでですね、えっと、皆さんがこの今
私が見せてるリポジトリーにどかどか
アップロードをしてしまうとですね、あの
私のリポジ取りがとんでもないことになっ
てしまうので、この私のリポジトリーを元
にして皆さん自身のアカウントに、えっと
、リポジトリーを作って欲しいんです。
リモートリポジトリーをね。はい。で、
それをどうするかって言うと、フォークっ
ていうやり方をします。で、え、それは
どうするかと言いますと、このここですね
、えっと、フォークという風に書いてる
部分があるかと思いますが、え、これを
クリックしてもらってですね、
ま、そしたらこういう画面になります。で
、若干ちょっとね、あの、皆さんと、見え
方が違うかなと思うんですけれども、
えっと、これは何をしてるかって言うと
ですね、あの、私、えっと、今見捨てる
タイプ、タイプレクチーっていう
リポジトリーは私のリモートリポジトリー
です。で、それと全く同じ内容で私の
アカウントに、え、リモートリポジトリー
を、ま、複製して持ってきますよってのが
フォークです。はい。なのでこれをして
あげることで、えっと、自分のあの
リモートリポジト1つね、して使うことが
できるので、え、さっき言ったコミットの
競合みたいなのが、ま、起こらなくなる
わけです。はい。で、そしたらですね、
えっと、こっち、えっと、これに関しては
多分ですね、皆さんの場合はこのオーナー
のところに自分のアカウント名が表示され
ていて、で、この辺がですね、なんか緑で
囲われて、えっと、アベイラボみたいなの
が出てると思います、多分ね。はい。で、
その状態になっていれば問題ないので、
えっと、ここでですね、クリエイト
フォークというのを選択してください。
はい。で、もしここがアベラブになって
ないんだったら、あの、名前すでに使って
ますよってことなんで、名前を変えて
ください。はい。
で、えっと、じゃあフォクをクリックし
ましたと。で、クリックすると、
えっと、私のこの画面とほぼ同じような
画面が出てくると思います。はい。ただ
ここですね、ここが今経営の個っていう、
ま、私のアカウント名になってますが、え
、フォークした方、フォークしたものを
開いてもらうと、ここが自分のアカウント
名になってるはずです。自分のアカウント
名/pescriript
という風な、あの、表示になってるかと
思います。で、こうすることによって自分
のタイプスクリプトレクチーっていう
リモートリポジトリーが、ま、作れたと
いうことになります。はい。なのでここに
関してはいくらアップロードコミットを
アップロードしても、え、他の人と競合
するということは、ま、基本的には起こり
えないので、え、ま、好きに使ってもらっ
ていいということになるわけですね。はい
。ということで、ま、ちょっと説明混じり
で、あの、ちょっと長くなってしまったん
ですけれども、え、ま、やって、やって
欲しいこととしては、ま、単純で、えっと
、この共有してるタイプレクチャーという
リポジトリーを、あの、私のリポジトリー
開いてもらって、で、このフォークっての
を押して、で、ま、あの、普通に多分
みんなさ、皆さん行けると思うんで、あの
、こ、こここのここままクリエイト
フォークというところクリックしてもらう
だけでオッケーです。で、そうすると、
えっと、ここで自分のアカウント
名/ラッシュタイプtypeタイプ、
レクチャーという風な、あの、
リポジトリーができてると思うので、あの
、そこができてアクセスできますよねと
いうところまで、え、確認していただけれ
ばなという風に思っております。はい、
以上です。